#**一、 linux**
稳定、免费、网络功能丰富、，并且非常安全

需要做一个虚拟裸机电脑：vmware、virtualbox

## **1. 创建虚拟机**

1. 兼容性采用默认
2. 选择稍后安装操作系统 方便观察步骤
3. 选择linux操作系统 选择对应版本
4. 虚拟机装在vm文件夹 表示虚拟机 
   虚拟硬盘装在dk文件夹 为巡硬盘文件目录
5. 处理器数量不要超过实际物理处理器规格
   内存不能低于640MB 一般不要低于700mb
6. 选择创建虚拟磁盘 一般10G即可 不选择*立即分配所有磁盘空间*
7. 根据自身实际的磁盘类型选择是将虚拟磁盘否拆分成多个文件
8. 在光驱中选择ISO文件，开始安装操作系统

## **2. 安装操作系统**
1. 直接选择第一项
2. 选择不检测硬件，若检测硬件一来时间花费较多，二来检测完后会直接退出， 需要重新进入
3. 对磁盘进行分区
> **交换分区**： 在硬件技术不发达的时候，将硬盘的一部分空间当作内存使用，主要用于存储内存中使用较少的数据，一般设为内存的两倍。
> 
> 挂载点：磁盘区域对应的盘符附录
> 
> `/boot挂载点为启动系统 创建该分区以保护 保证正常的开机关机`
> 
> `/ 挂载点为系统根目录`

## **3. 简单指令**



# **分区原理**

##windows的分区原理
1. 挂载：	操作系统目录与硬盘分区建立联系的过程
2. 挂载点： 	被挂载的操作系统目录即为挂载点
3. 挂载类型：自动、手动。windows的挂载类型都是自动的。
4. 根目录：	每个盘即为根目录
5. 文件占据占据空间，各自挂载点目录下文件占据对应挂载点本身的磁盘空间

##**Linux**
1. 挂载与挂载点：	同windows
2. 挂载类型：		**自动和手动。两种都有。**
	    自动：系统安装创建的挂载点，后期自动与硬盘分区建立联系
		手动：系统运行中，临时添加的U盘、移动硬盘不会被系统应用起来，需要手动创建文件陆慕并使其与硬件进行挂载。
3. 根目录：		**只有一个 “/”**
4. 文件占据分区空间，非挂载点文件目录向上寻找**最近挂载点**，占据该挂载点对应分区空间。
5. 与新硬件形成挂载

		①把原挂载点目录内部的旧文件释放出去
		②再进行挂载操作



#根目录
目录

1. **/bin**目录：即binary 二进制

		“指令”对应“执行程序文件”目录

2. **/sbin**目录:super binary  超级二进制
		
		目录中位root用户可执行的指令

3. ***/usr**目录： nuix system resource 用于安装各种软件*

		软件安装完毕形成的对应指令存放于此
		/usr/bin  
		/usr/sbin 

4. ***/dev**目录： 系统硬件设备目录  *

5. ***/home**目录：用户的存放目录*

		创建普通用户，会在该目录下创建对应的同名home目录，用户进入系统时首先进入home目录，并拥有绝对的最高权限。

6. **/root**目录


7. **/proc**目录： 内存映射目录，


8. ***/var**目录：variable 可变、易变*
	
		存储经常会发生变动的文件（增加修改删除）
		常用于部署项目程序文件
9. **/boot**目录：用于存储系统启动，存放系统启动核心文件


10. ***/etc**目录：系统主要配置文件目录*

11. **/lib**目录： 系统资源文件类库目录
12. **/selinux**目录：secure enhanced linux 安全增强型linux
		
		对系统形成保护，干扰系统安装软件